國泰金董座蔡宏圖facebook

國泰金、富邦金二大龍頭金控將於2020年6月12日同一天召開股東常會，致股東報告書最近出爐，國泰金董座蔡宏圖與富邦金董座蔡明興二位堂兄弟對2020年經濟展望不同，一個認為是挑戰加劇，一個認為可穩定擴張，成為股東最關注焦點，
蔡宏圖在報告書中指出，展望2020年，他認為中美貿易談判、全球政經情勢、各國貨幣政策及產業供應鏈調整等，受到黑天鵝等突發事件衝擊，可能為市場帶來更多不確定性。他表示，目前研究機構的經濟成長預測亦呈現差異化現象，且金融業在監理措施趨嚴與金融科技業競爭興起下，整體經營環境挑戰加劇，2020年大環境充滿挑戰。富邦金董座蔡明興facebook
蔡明興同樣也認為2020年全球景氣放緩與金融市場不確定風險，可能壓抑民間淌費成長力道，不過他樂觀認為美中貿易衝突將持續為台灣電子業出口帶來轉單效益，刺激企業提高在台產能配置，且台商回台投資效益持續發酵，風電與5G布建陸續進行，有助延續國內固定投資增長，出口及企業投資兩大關鍵動能仍將支持台灣今年經濟維持穩定擴張。
經濟日報提供facebook國泰金除將因應市場突發事件快速應變，亦將以審慎態度遵循監理法規、精進風險控管機制及推動金融創新科技發展，面對市場快速變化及競爭，採取與時俱進的營運策略。
展望未來，國泰金的營運四方針，包括仍將持續完善區域布局、推動數位轉型及業務創新、優化資產負債結構。另外，為使資產管理事業成為集團發展第三支柱，不排除藉由併購創造更完整的資產管理平台，加速其業務成長引擎。
富邦金展望2020年，也將強化資產管理領域，於2019年12月完成金控組織架構調整，富邦投信從富邦證券旗下拉高直接由金控100%控有，突顯資產管理業務對金控重要性外，戮力提升全方位金融百貨服務涵蓋銀行、保險、證券及資產管理各領域，穩健將觸角延伸至亞洲其他區域。富邦金也表示，將持續尋求各項合作機會與策略夥伴，以投資或併購方式拓展金融版圖。

