駐以色列代表張國葆投書當地報紙指出，戰勝武漢肺炎的台灣遭國際政治拒諸門外「不僅不公平，而且是危險的」，強調台灣必須參加世界衛生大會，全球必須齊心共同抗疫。
以色列「新消息報」（Yedioth Ahronoth）今天刊登張國葆「我們戰勝武漢病毒，請聽我們的意見」投書，內容指出，台灣因為成功對抗武漢肺炎，以低確診、低死亡病例的成就而於近日占據以色列各大媒體版面。
他表示，台灣與武漢肺炎病毒發源地中國經貿連結廣泛、往來航班密切、地理位置相近，而且有成千上萬台灣人住在中國，原本被視為疫情傳播的重點地區。
「但台灣成功遏制此一流行疾病，沒有封城也沒有停課。在台灣2300萬人口中，只有7例死亡。」張國葆指出：「這是對抗武漢肺炎的一項巨大成就，世界大多數國家只能投以羨慕眼光。但也許更重要的是，他們可以從中學習如何抗擊這個流行病。」
以色列媒體稱許台灣的奇蹟，各黨派官員皆讚揚台灣以高科技監測技術防止疾病傳播，同時尊重個人隱私，在全球抗疫中立下良好典範。
張國葆表示，除了妥善準確處理此一傳染病危機之外，台灣還持續通過捐贈醫療設備和物資協助其他國家抗疫。儘管如此，台灣還是被摒除於世界衛生組織之外，「這實在沒有道理，既不公平也不正義，且完全無法令人接受」。
他進一步指出，台灣近年來遭摒除於世界衛生大會和世衛組織之外，其原因極具政治性且毫無必要。
張國葆表示：「下週世界衛生大會將在日內瓦召開，台灣憑藉其專業知識、經驗及久經考驗的成功，必須參加此次會議。疾病無國界，全世界必須齊心共同抗疫。
他強調：「台灣可以幫助世界應對危機，因為我們都在同一艘船上。沒有人，當然也包括台灣，應該被撇下。」
