總統府秘書長陳菊在黨內輩分高，始終扮演「桶箍」角色，但也常是「石磨心」，忍辱負重，如今將離開總統府，雖然未透露動向，但在總統蔡英文的第二任，應該仍有更重要的任務由她承擔。
為給蔡總統更大的空間，作最好的布局，陳菊透過臉書宣布不續任，外傳將獲提名監察院長，她未透露動向，只強調仍然會和大家站在一起，不忘初衷，守護深愛的土地。
民進黨立法院黨團總召柯建銘曾說，陳菊見證台灣坎坷的民主過程，也是美麗島世代唯一還在執政決策圈的美麗島事件受刑人。當今若有誰能出任監察院長兼國家人權委員會首任主委，陳菊是唯一人選。
陳菊18歲擔任郭雨新的秘書，從黨外小妹開啟政治生涯，在美麗島大審被判刑12年，歷任台北市政府社會局長、勞委會主委、高雄市長的她，在去年美麗島事件40週年時，已位居總統府秘書長高位，成為美麗島事件政治犯迄今仍在政壇發展的唯一一人。
總統蔡英文曾說，陳菊是她的mentor（良師益友），陳菊卻說自己是「職業革命家」，一輩子只做過一個工作，從不會賺錢，一生所交的朋友都在同一個圈子，也說，自己沒有國民黨的朋友。
2018年4月陳菊離開高雄市北上接任總統府秘書長後，年底縣市長選舉，國民黨推出的韓國瑜拿下民進黨執政多年的高雄市，對被封為「南霸天」的陳菊，打擊不可謂不大，而外界對她的流言流語，更令她無法容忍，在選後對不少涉及造謠的網友提起告訴，用行動捍衛自身名譽。
黨內暱稱為「菊姊」的陳菊，在黨內輩分之高不在話下，而她之所以受敬重，是她長期在黨內調和鼎鼐，扮演化解紛爭、促進團結的「桶箍」角色。
「我們夾在中間，做石磨心、很艱苦（台語）。」陳菊深獲蔡總統信任，兩人關係如姊妹，但去年民進黨總統初選，和她情同姊弟的前行政院長賴清德決定挑戰蔡總統，讓夾在兩人之間的陳菊倍感痛苦，她始終不放棄調解，儘管最後仍走上初選一途，她也多方奔走，促成蔡賴配，並以817萬票贏得勝選。
擔任總統府秘書長，陳菊不論是對內或對外，都能發揮調和鼎鼐的功能，成為蔡總統重要的幕僚長。
立法院去年在美麗島事件40周年這一天，通過修法將國家人權委員會設在監察院，不僅是推動監察院轉型賦予深化人權工作的新使命，修法通過後，黨內要角們心知肚明，黨外小妹陳菊堪稱是接下監察院長兼國家人權委員會主委唯一人選。
