520前夕，總統府秘書長陳菊今天表示，選後向總統表達，現在是告別總統府最適當的時候。在台灣即將邁向一個新階段的此時，總統需要有更大的空間，作最好的布局；因此選擇離開工作了兩年的總統府。但是，陳菊在臉書中並未透露她的下一步。
陳菊晚間在臉書以「向所有關心她的朋友報告」形式表示，520之後不再續任總統府秘書長。今年1月，在小英總統帶領下，一起守住了台灣的民主自由與改革成果，向全世界證明了台灣人的智慧與勇敢。
她說，在台灣即將邁向一個新階段的此時，總統需要有更大的空間，作最好的布局；因此選擇離開工作了兩年的總統府。
陳菊表示，2018年九合一敗選後，民進黨跌落低谷。幾十年的犧牲奮鬥所累積的民主成果，面臨能否存續的危機，「我們的團結，不斷被撕裂。我們的價值，遭受前所未有的威脅。支持者的信心一點一滴地流失。小英總統當時承受了巨大的壓力，我無法袖手旁觀，更不能退縮放棄。」
陳菊堅持，即使面對謾罵抹黑，也必須跟總統共渡難關，協助總統連任，以鞏固我們的國家，守護民主，讓改革能夠繼續。
她說，「2020大選，我們克服了滔天巨浪的挑戰，讓民主站穩腳步，台灣繼續前進，這是所有人民的勝利。而其後，我們又團結起來，面對疫情的威脅，讓台灣獲得國際社會空前的肯定。我們應該驕傲！台灣的民主體制，可以面對各種危機，並貫徹我們對自由與人權價值的追求。」
陳菊表示，選後，向總統表達，現在是告別總統府最適當的時候。過去兩年，跟隨總統渡過最艱難的關頭，看到許多年輕世代，熱情投入公共事務，承擔民主的重任。社會充滿著希望與活力，對台灣的未來深具信心。
「兩年來，能與小英總統、副總統陳建仁在總統府同甘共苦，這是一段不在我人生規劃中的旅程」。陳菊說，過去，總統府是黨國威權的象徵；如今，它是人民的總統府。而她從一個為弱勢發聲的黨外小妹，走過驚恐的戒嚴時代，見證了政黨輪替，到走進總統府，輔佐台灣第一位女總統，歷經50年。這條道路崎嶇而漫長，但民主、自由、人權已經逐漸扎根。我們一起走過黑暗，也一起創造了屬於台灣的榮耀，讓台灣充滿希望。
在離開前，陳菊感謝總統對她的信任和支持，也感謝總統府所有工作夥伴的努力與合作，一起實現我們對台灣人民的承諾。
陳菊表示，未來，仍然會和大家站在一起，不忘初衷，守護我們深愛的土地，追求一個沒有恐懼、沒有威脅的美好社會。也希望，大家一起來當小英總統的後盾，支持總統，給總統更多力量，帶領國家大步前進。
