因新冠肺炎疫情而推遲的大陸全國政協、人大會議將於21、22日登場。 新華社facebook
因新冠肺炎疫情而推遲的大陸全國政協、人大會議將於21、22日登場，在年度最大規模的政治會議上，大陸官方通常將勾勒未來一年的政策重點。在特殊的國內外環境下，今年的兩會已引發全球關注。
大陸國家主席習近平過去常在大陸全國兩會場合，發表涉台談話，而今年會議剛好落在520蔡總統第二任就職之後，習近平是否發表談話、如何表述？成為台海關注的焦點。
經濟議題是每年全國兩會的重頭戲，在新冠肺炎疫情衝擊下，官方要不要設置、如何設置今年經濟社會發展主要預期目標，無疑是兩會核心看點。此外，如何在常態化疫情防控中全面推進復工，恢復正常經濟社會秩序，也將是兩會的重中之重。
今年也是決勝全面建成小康社會之年、脫貧攻堅決戰決勝之年，在今年僅剩200多天的情況下，官方將祭出那些措施將疫情影響降到最低，包括金融、住房、養老、教育、醫療等攸關民生的議題，也將是今年兩會的重要議題。
對於陸股是否會有「兩會行情」，市場普遍預計政策力度或許會超過往年，今年2、3月間缺席的「兩會行情」極有可能會延後至5月下旬登場，如此一來「五窮月」非但不會應驗，陸股還有望打破僵局，迎來反轉契機。
千波資產研究中心認為，陸股市場確實有「五窮六絕」的魔咒，但今年可能不會應驗，原因在於「兩會行情」因突發事件影響遲遲未來，市場的正常節奏已被推後。
至於眾所矚目的房地產稅立法，人大法工委最新表態指有關方面正在研究起草房地產稅法草案，專家普遍認為，疫情當前推出房地產稅上會審議可能性很小。
5月13日的大陸國務院常務會議披露，根據全國兩會有關安排，將統一安排有關部門通過視訊連線，旁聽全國人大代表審議政府工作報告的各個小組會議直播，全程聽取意見建議。據規劃，今年的總理記者會，也將改採視訊方式進行。

