中國駐以色列大使杜偉今天被人發現死於特拉維夫市（Tel Aviv）郊外的官邸。以色列媒體引述緊急醫護機構報導，死因似乎是心臟問題。
以色列警方發言人羅森費德（Micky Rosenfeld）告訴法新社，57歲的杜偉陳屍在特拉維夫北方的赫茲利亞市（Herzliya）官邸，警方還在調查中。
杜偉今年2月中抵達以色列履新，妻兒不在以色列境內。
中國外交部表示，只有掌握牢靠資訊時才會評論。
法新社記者指出，官邸內可看到以色列員警和鑑識小組。這座宅邸外有矮牆，花園枝葉扶疏，替宅院提供遮蔭。
根據杜偉在大使館網頁上的經歷，他曾擔任中國駐烏克蘭大使。
以色列「國土報」（Haaretz）報導，初步消息顯示員工在床上發現杜偉的遺體，現場無暴力致死跡象。
國土報並引述以色列緊急醫療救護組織紅色大衛之星（Magen David Adom）指出，杜偉的死因似是心臟問題。但紅色大衛之星發言人不提供任何正式資訊。
根據以色列媒體5月一次採訪，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，杜偉在抵達以色列時，曾接受居家隔離檢疫14天。
流通量最高的希伯來文報紙「今日以色列報」（Yisrael Hayom）4月2日曾刊登杜偉的評論，主題為「團結是治療病毒的良藥」。
以色列是美國的堅實盟友。中國與以色列在高科技等領域加強合作，已導致華府敦促以色列對中國投資其戰略產業設限。
