營建業募資風潮再起，據證交所最新資料顯示，截至今年5月中，共有八家上市櫃房地產業者啟動募資，累計籌資超過60億元。
建商表示，由於銀行利率創新低，此時籌資或透過「借新還舊」不僅降低企業借貸成本，更能趁此時機將企業財務體質調整到最佳狀態。
經濟日報提供facebook法人表示，上市櫃建商上一波籌資風潮在2017年，啟動募資計劃的開發商超過10家，累計籌資額度超過230億元，其中光是興富發就要募資100億元，看得出開發商在房市相對低檔時，多透過發債籌資改善財務結構。
有房產專家認為，雖然建商對目前房地產市況有相當程度信心，惟疫情衝擊房市的後作用力大小仍未有十足把握，才會出現八家業者率先籌資逾60億元，未雨綢繆提前布局。
海悅國際總經理王俊傑昨（16）日則表示，這樣說法無法反映現在上市櫃營建業者想法和實際市場狀況。
王俊傑指出，以海悅來說，主要考量兩點，第一是銀行利率來到歷史新低水位，透過發債獲得企業所需資金，可透過跟銀行「借新還舊」方式，不僅能降低公司利息支出成本，也可將短期債務轉換成中長期，企業營運布局更靈活有彈性。
王俊傑說，另一方面，不少建商現在籌資，就是希望趁著疫情期間將企業財務體質調整至最佳狀況，以因應未來企業布局。
新潤興業表示，公司啟動現增3,000萬股、每股暫定23元，預計募資約6.9億元，主要是希望趁此時機強化公司財務體質至最佳狀態，加上集團眾多新案推出且陸續動工，後續可能需要資金，因此進行募資。
王俊傑分析，今年受新冠肺炎疫情的影響，各國政府大撒幣救市，結果就是市場資金持續氾濫，當多餘的資金無處去時，具有保值特性的房地產就有機會吸引游資停駐，在資金效應下，目前房價可望獲得支撐，加上國內疫情控制得當，近期各大案場來人、成交逐漸恢復，因此，有人說的募資等於看壞房市後市的論點並不成立。

