美中晶片戰爭未歇，中芯國際（SMIC）15日在香港交易所公告，中國國家集成電路基金Ⅱ與上海集成電路基金Ⅱ分別向中芯南方增資15億美元及7.5億美元（新台幣共約680億元），用於資本開支。
美國政府15日公布出口新規定，意圖切斷中國電信設備大廠華為與海外供應商的關係。替華為代工的全球晶圓代工龍頭台積電深陷美中科技冷戰，能否持續向華為供貨，決定權可能掌握在美國手中。
路透社先前曾引述知情人士報導稱，中國電信設備巨擘華為因應美國可能祭出更多封殺措施，正逐漸將自家設計晶片的生產工作，從台積電轉移到中國的中芯國際。
中芯國際公告稱，中芯南方是一間12英寸晶圓廠。因預期先進製程的市場需求持續急增，中芯南方的目標是將產能由每月6000片增加至3萬5000片，以滿足未來的積體電路晶圓代工生產需要。
中國基金報引述業內人士看法認為，中芯國際獲大基金重金注資以及加快融資節奏，背後是中國國產晶圓自主化的進程正在加快；而美國針對晶圓出口的限制不斷升級，更是進一步加大國產替代的緊迫性。
中信證券電子團隊則指出，過去一年華為在IC設計端已基本實現自行研發替代、或是由非美國供應商的轉換，但華為在製造端仍高度依賴台積電，且上游半導體設備、EDA軟體仍被美國廠商壟斷，因而成為美方重點施壓方向。
公告指出，增資後，中芯南方註冊資本將由35億美元增加至65億美元。公司透過中芯控股持有的中芯南方股權將由50.1%下降至38.515%；中芯南方將由國家集成電路基金、國家集成電路基金Ⅱ、上海集成電路基金及上海集成電路基金Ⅱ，分別擁有14.562%、23.077%、12.308%及11.538%股權。
