櫃買人氣指標股中美晶、環球晶和普萊德分別於明（18）日及20日參加櫃買市場業績發表會。中美晶和環球晶均已自行舉行線上法說會，因新冠肺炎疫情衝擊全球經濟本季陸續顯現，加上疫情何時能控制不確性高，對第3季持保守態度，太陽能市況未來二季呈現內熱外冷，整體變數仍高；普萊德因遠距應用受惠，但法人仍將關注疫情對營運是否帶來長尾效應。 經濟日報提供facebook
中美晶首季合併營收152.78億元，季增0.2%；營業利益37.06億元，營業利益率季減0.3個百分點，為24.3%；稅後純益率增加1.8個百分點，每股純益（EPS）2.37元，優於去年第4季的1.86元，表現穩健，主要受惠環球晶績效耀眼的實質貢獻，以及外匯兌換利益與所得稅效益等因素加持。
中美晶表示，子公司環球晶本季訂單仍平穩，各廠維持高產能利用率。但太陽能方面，疫情波及諸多產業直接衝擊全球經濟，本季與第3季的市場能見度低。中美晶及環球晶將持續關注全球疫情動態，因時制宜實施避險的應對策略。環球晶公布首季歸屬母公司稅後純益28.8億元，雖低於前一季，EPS仍達6.62元。公司預估本季訂單仍平穩，各廠維持高產能利用率，出貨動能仍強，下半年狀況因疫情導致不確定性仍大，目前難預估，若疫情順利於明年排除，半導體矽晶圓將缺貨，公司對明年營運前景仍樂觀。
普萊德累計前四月營收3.72億元，年減14%。普萊德表示，因應新冠肺炎疫情延燒全球，普萊德加強以數位科技推廣品牌，與世界各地經銷商夥伴持續耕耘區域市場，為各式遠距通訊網路應用，例如居家上班、遠距教學、遠距醫療、物聯網、工業物聯網等。普萊德也看準未來市場將走向更高的網路頻寬及5G行定網路，本季推出GPON產品線，打造從電信局端到用戶端的設備及10G交換器。
經濟日報提供facebook
